あるとき　噺家の罪人が
过去有落语艺人犯了罪
噺の最中に首を落としてほしいと言ってきた
希望能在说落语的时候被斩首
父　山田浅ェ門吉次は　この願いを聞き入れた
父亲 山田浅卫门吉次 接受了他的请求
果たしてその噺家は　首が落ちたあとに　さげの作法を終えた
那落语艺人被斩首之后 依旧完成了收尾的礼仪
本人すら斬られたと気づかない
本人都未意识到自己被斩首
余計な痛みも感情も排した　理想の一刀だ
排除了多余的痛苦与感情 理想的一刀
以来　父のこの一刀が　私の目標となった
从那以后 父亲的那一刀就成了我的目标
いや　見事一刀だ
漂亮的一刀
女ながらあっぱれ
作为女子 很出色了
恐れ入ります
过奖了
恐怖がある
有恐惧
太刀筋にな　迷いと恐怖が
刀法中有迷茫与恐惧
それでは罪人は苦しんで死ぬ
这样罪人会在痛苦中死去
精進します
我会努力精进
佐切
刃を見てみろ
看看你的刀
刀には真実が映る
刀会映照出真相
恐怖で重くなった刀が　罪人を苦しませ
因恐惧而变得沉重的刀 会使罪人受折磨
再び刀を重くする
反过来使刀更沉重
どうすればいい
我该怎么办
どうすれば　迷いも恐れもない心になれる
怎样才能消除心中的迷茫与恐惧
あの父のように
像父亲一样…
もし…
如果…
迷いなく殺せる
有能毫不犹豫剥夺的
命であれば
那样的生命
変幻自在の命剥き出してやれ
变换自如的生命  将一切释放
実態がない分まだ出来損ない
没有实体  残缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本质  流言一并吞没
本懐果たした　その先が見たい
实现心愿之后  前方是何模样
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞无物身体  用之即弃  直接预祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
报出姓名  怎么不放弃？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要胜利的手法  不过全靠运气
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
给出答案  瞬间的铭指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡回之中
労働鼠の性だ
劳动鼠的本性
Wake Up Bankers
醒来吧  银行家
Pay Back!
偿还吧
今日も労働
今天也是劳动
One verse One punch
一节一击
AnswerにはFantasyを
幻想即为回答
Stand up my fav people
站起来吧  同胞们
許してくれ　嘗て犯した科を
原谅我吧  过去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁决  以全新的善恶观
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已经得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通过深爱的人  想一览世界的绝景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天说明天
煩って行こうぞ　生身の流離
尽管苦恼  只身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬间转移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏动  玉响缥缈
选拔与选择
よくぞ集まった罪人諸君
各位罪人 欢迎聚集于此
ここに御座すは　第十一代征夷大将軍
你们身前这位 是第十一代征夷大将军
徳川斉慶公
德川齐庆公
本来は諸君らが御目通り叶わぬお方である
你等本该没有资格面见这位大人
んだと
说什么
エラソーにしやがって
装什么了不起
なめてんのか　コラ
看不起我们是吧
ショーグンって何
将军是什么东西
こんなに集めて大丈夫か
这群人聚集起来没问题吗
ご公儀のご意向だ
这是幕府的意思
三十人殺しの強盗　谷尾清吉
杀害30人的强盗 谷尾清吉
連続放火魔　二木丸
连续纵火犯 二木丸
殺人同心　木戸周監
杀人衙役 木户周监
世間を騒がせた凶悪犯ばかり
全是凶名在外的大罪人
息苦しい
憋得难受
生徳川見たい
想亲眼看德川
駄目です
不行
これより諸君らに課する密命
接下来交给各位秘密任务
神仙郷に赴き　不老不死の薬　仙薬を持ち帰ること
前往神仙之乡 取回长生不老之药 仙药
成し遂げたる者には　無罪放免を約束する
成功完成任务之人 准许无罪释放
この公儀御免状によって
此政府免罪书为依据
空気が変わった
气氛改变了
あれがありゃ　また殺したい放題だで
有了那东西 又可以随意杀戮了
安達又五郎
安达又五郎
女子供ばかりを快楽のために殺した　外道
为寻求快乐专门杀害女子与小孩的恶人
例えば　死んだほうがいい極悪人なら
要是本就该死的穷凶极恶之人
迷いなく斬れるだろうか
我能够毫不犹豫地出刀吗
アンタ　がらんの画眉丸？
你是空洞的画眉丸?
髪の色と背格好で　ピンときたよ
看头发颜色和体格认出来的
私らの世界じゃ超有名人だしね
在我们的世界你可有名了
でも…
不过…
がっかり
失望了
噂より全然チビだし
比传言还矮
みすぼらしいし
还够寒碜的
チビだし　結局は縄についてるし
那么矮 还给人绑来了
期待外れでごめん
抱歉 让你失望了
確かに最初こそ警戒したけど
一开始我也对他有戒心
今はまるで別人のように気迫がない
现在他像换了个人 没有一点气势
この男も他の罪人と同じ…
这人也和其他罪人一样…
いや　噂どおり　それ以上の極悪人なのか
不对 按照传闻 他要更加凶恶吗
これより諸君らが向かう島について説明する
接下来向各位说明你们将前往的小岛
その様　まるで極楽の…
其情景 仿佛极乐…
聞いたし
都听过了
くだらねえ
好无聊啊
お伽噺かよ
骗人的故事吧
面紙を取れ　罪人共
取下面罩吧 各位罪人
やっと息できるわ
终于能喘气了
彼は先日の上陸調査で　唯一生還した与力だ
这是之前上岸进行调查 唯一存活的捕吏
ご覧のとおり　もはや人ではない
如各位所见 已经不成人样
帰還した折　体中にこぶが出ていたが
归来之时 他全身长着肿包
翌日　それらが開花した
第二天 肿包开出花来
彼以外の六十人余りの調査団が　消えたままだ
六十余人的调查团 除去他全部失去音信
これよりは…
接下来…
島で何があったのか
岛上究竟发生了什么
情報源がこれでは手がかりもない
只有这样的人归来 我们无从知晓
んなヤベェ島なんて　聞いてねえぞ
没说是让我们前往那么可怕的岛啊
よいではないか
有什么不好吗
花になるなど　なんとも神秘的でありがたい
变成花什么的 多神秘多好啊
諸君らにはもったいないくらいだ
对各位来说算便宜你们了
ふざけんな
开什么玩笑
いいかげんにしろ
够了 给我安静
本来死罪である諸君らに　無罪はおろか
各位本该接受死刑 现在要判你们无罪
浄土に渡る機会まで与えるのだ
甚至给你们前往净土的机会
ご公儀の深い温情がわからんのか
还看不出幕府的宽宏大量吗
おーい
喂
何もわからねえ島なんだろ
你们对那岛一无所知吧
仙薬がなかったらどうすんだ
如果没有仙药怎么办
そうだそうだ
是啊是啊
手ブラで帰ってもいいのかよ
空手而归也可以吗
ああ言えばこう言う
怎么说都能还嘴
不満があるのなら抜けても構わんぞ
如果觉得不满你们可以不去
参加は任意だ
参加与否全看自己
なら　俺は御免だ
那我就不去了
気味が悪い
听着就不对劲
牢場で待つ子分たちの前で死んだほうが…
还不如死在牢里面等我的手下面前…
一つ言い忘れていた
有句话忘记说了
上陸に際し　貴様らに同行者をつける
上岸的时候 会为你们安排同行的人
ど…　同行？
同… 同行?
貴様らの死罪はすでに決定事項
你们的死刑已经确定
それは島の中でも同じだ
在岛上也是一样的
すなわち…
也就是说…
島で勝手な動きを見せれば　その場で打ち首に処す
如果敢在岛上擅自行动 将被当场斩首
彼ら山田浅ェ門が監視役として同行するのだ
他们山田浅卫门将作为监视者与你们同行
妙な考えは起こすなよ
千万不要有逾矩的想法
相手はあの山田家
他们来自山田家
刃向かえば　そこのと同じ目に遭うぞ
敢与他们作对 这就是你们的下场
無論　同行者を故意に　あるいは事故でも死なせた場合は打ち首
不必说 如果同行者被害或死于非命 你们一样被斩首
帰りの舟にも同行者がいなければ　乗船させない
回归的船上当有同行者为伴 否则禁止乘船
ホントに？
真的吗?
はい
是的
あっそう
这样吗
この男
这个男人
肝が太いのか　鈍いのか
是勇敢 还是迟钝
これこれ
过来过来
ああ　はい
嗯 好的
すまんがもう一つ
不好意思
上陸する前に　人数を絞ってほしい
上岸之前得减少一下人数
は？
什么?
全員が島に上陸できるわけではない
不是所有人都可以上岛
舟の定員も　浅ェ門の数も　限られているのでな
因为船有限制 浅卫门的人数也没那么多
なので今から　人数を絞ってもらいたい
所以希望现在缩减一下人数
絞るって？
缩减?
勘が悪いな
这都不明白
つまりあれだろ
就是那个意思
この場で雑魚を削れってこった
现在就把废物淘汰一下
おめえ　何して…
你 做什么…
ほら
你看
これを見ても何も言わねえだろ
他们看了也没说什么吧
殺し合えってことだよ
就是让我们厮杀一下
もたついてっと死ぬぜ
不快点动手 会死哦
まあ　そう取られても仕方あるまい
也是 这么想也没什么问题
ここで死ぬなら　どうせ使えぬ人材だし
能死在这里 也不是什么有用的人
ああ　手縄は外すなよ
哦 不要解开绳子
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
死ねや
给我死
これ哉　これ哉
这场面不错
今のご時世命を賭した戦いなど　めったにないからな
要知道现在很难看到这种搏命的战斗
一度見てみたかったんじゃ
早就想看一次了
バカ殿め
蠢将军
こんなやり方になんの意味がある
这究竟有什么意义呢
手縄じゃまともに戦えん
绑着手又不能好好战斗
もつれ
扭打
絡み
纠缠
全員が使えなくなって終わりだ
最后一个有用的人都留不下
して　朱印の者はどれじゃ
有朱印的人在哪里
は…　はっ
是… 是
罪人達の中でも　尋常ならざる能力
这些罪人 有人掌握超常的能力
まさに異能と呼ぶにふさわしい者達でございますね
也可以说掌握了足以称为异能的能力
人別帖に朱の印がおされている者は
人选册子上按有朱印的人…
例えば　あの男
比如那个男人
若いだてらに大盗賊を率い
年纪轻轻就统领悍匪
伊予の山奥に　賊の村を作り上げた豪傑
在伊予的大山深处建立起强盗村的豪杰
あの女は昨年の鷺羽城侵入騒動の下手人
那个女人是去年鹭羽城入侵骚动的元凶
城内の家臣を一人残らず制圧した　くのいち
将城内的家臣全部镇压的女忍者
剣龍や八州無双と呼ばれた大剣豪
被称为剑龙或八州无双的大剑豪
熊を頭から食べるという大男
从头吃下大熊的巨汉
刀も槍もまるで通じなかったとか
据说整个人刀枪不入
まるで戦国絵巻のようじゃ
简直就像战国绘卷一样
中でも目玉は　生ける伝説　がらんの画眉丸です
最该关注的是 活着的传说 空洞的画眉丸
あちらに
在那边
って　あれ
怎么…
全然動いてないよ
完全没有动
伝説…
传说…
けおされたか　佐切
被镇住了吗 佐切
衛善殿
卫善阁下
島に行けば　もっと過酷だぞ
到了岛上 会更加残酷
罪人同士だけじゃない
不只是罪人互相残杀
お前自身にも危害が及ぶ
你也可能受到伤害
そうなったとき　斬れるのか
到那个时候 你能斩人吗
この際だから　言っておくが
借这个机会我就跟你说了
今回の…
这次…
そもそもこの仕事は　お前に向いてないよ
你本就不适合这一份工作
女がなぜわざわざ刀を振るう
一介女子 为何要练刀
武家の娘なら　屋敷で静かに暮らせばいい
武士门第的女儿 安静在宅子里生活就好
首切り役人の業とは無縁に
远离斩首人一职的命运
お言葉ですが　衛善殿
诚如您所说 卫善阁下
できることなら　そうしていたでしょう
但如果有选择 我也不会如此
人体を用いた試し斬りの他に
除了使用人体进行刀剑测试
斬首刑　死体から作る丸薬
斩首刑 利用尸体制作的丸药
例え刀を振らずとも
即便不去执刀
山田家に生まれたなら
既然生在山田家
人の死を糧にしているのは同じこと
便等同于以人的死亡为食粮
首斬り浅の娘だ
斩首浅家的女儿
人食い浅の娘だ
吃人浅家的女儿
ひとごろし
杀人犯
出てこいよ
给我出来
どれだけ目を背けようと
无论我怎样回避
刀には　真実が映る
刀会映照出真相
クソッ
该死
こうなりゃ仕方ねえ
看来没办法了
侍共を突破してここから逃げるぞ
突破武士的包围从这里逃出去
兄ぃ
大哥
あそこの侍は女だ
那边的武士是女人
奴を殺して刀を奪うぞ
杀了她夺走她的刀
斬れるのか
你能斩人吗
首斬りの業からは逃げられない
我逃不出斩首人的命运
なれば…
既然如此…
ただ黙って受け入れるなんて
要我安静地接受一切
真っ平
我受够了
自分の業は
自己的命运
自分自身で見極めたい
我要自己见证到最后
なぜ
为何
人を殺して平気なわけあるか
怎么可能杀了人还无所谓
別の選び方を考えてくれんか
能不能想个别的选拔方式
いつの間に　下がれ
什么时候… 退下
殺人犯だって好きで殺した奴ばかりじゃなかろう
杀人犯也不都是喜欢才去杀人的
衛士は何をしている
卫士们在做什么
こんな事させられたらたまらんよ
让我做这种事 我受不了
ご…　ご公儀に意見するとは
你… 对将军的做法有异议…
無礼な
无礼
いやいやいや
不是不是
できれば　殺しなどしたくないって
想尽可能不动手杀人
ごく当然の事だろう
不是很正常吗
ぬけぬけと外道ごときが言うか
你这恶人在说什么蠢话
嫌なら御免状は諦めろ
不愿意就放弃免罪书
それだけだ
仅此而已
通じんなあ
不听人说话
おい　そこの奴ら
喂 那边的家伙们
コイツを殺せば　即上陸組にしてやる
杀了这家伙 立刻准许你们上岛
マジかよ
真的吗
そこを動くんじゃねえぞ
你站好了别动
いやいや
不是不是
おヌシらも無益な殺生はイヤだろ
你们也不想乱杀人吧
イヤじゃねえわ
谁说我不愿意
それで生き残れんなら
如果这样就能活下去
むしろ願ったり叶ったりよ
那我还真是求之不得
よけてんじゃねえ
别躲啊
話し合わんか
要不我们谈谈?
戦う気がねえなら　黙って死ねや
要是不想战斗 就闭嘴去死
仕方ない
没办法了
殺すか
杀了吧
殺しにくるなら　殺すよ
你要杀我 只好杀了你
イ…　イヤなんじゃねえのかよ
你… 你不是不想杀人吗
イヤだよ
不想啊
でも　ワシも…
可是我…
死ぬわけにはいかんし
我也不能死啊
仕方ない
没办法
な…　何言ってんだ　テメエ
你… 你在说什么 混蛋
気が重いんだよ
想想就郁闷
これから背負うものを考えたら
以后要背负那么多东西
イヤだ　イヤだ
难受 难受了
ああ　イヤだ
真是难受
バ…　バケモノか
怪… 怪物啊
これが…
这就是…
がらんの…
空洞的…
気が重いんだよ
想想就郁闷
これから背負うものを考えたら
以后要背负那么多东西
なんと　無残な殺し方を
那么残忍的杀人方式
キレイに殺れば恨まれないのか
杀得漂亮一些就不会被憎恨吗
私に必要だったのは
我一直需要的东西
殺しを恐れぬ強さではなく
不是不惧杀人的强大
その恐れを　殺した命を背負う覚悟だったのだろうか
而是背负起那种恐惧 背负起手下生命的决心吗
佐切　大丈夫か
佐切 你没事吧
やはりお前には荷が重いのでは
这任务对你来说是否有些艰难
いえ
没有
彼は　私が斬ります
我会负责斩他
そこまでだ　罪人共
到此为止 罪人们
貴様らを上陸組とする
准备安排你们上岛
賊王　亜左弔兵衛
贼王 亚左吊兵卫
剣龍　民谷厳鉄斎
剑龙 民谷严铁斋
百本狩り　いがみの慶雲
百刀猎人 扭曲庆云
山の民　ヌルガイ
山之民 濡亥
殺し念仏　法流坊
杀人念佛 法流坊
抜け忍　がらんの画眉丸
叛忍 空洞的画眉丸
人喰い花魁　あか絹
食人花魁 赫衣
くのいち　傾主の杠
女忍 倾主之杠
ころび伴天連　茂籠牧耶
弃信教徒 茂笼牧耶
備前の大巨人　陸郎太
备前的大巨人 陆郎太
以上十名とする
有以上十位
諸君らにはそれぞれ
你们每一个人
一名ずつ山田家の門弟　首斬り浅ェ門が同行する
将有一位山田家的门人 斩首浅卫门同行
これより舟に乗り
接下来登船
南海に浮かぶ秘境の島へ赴き
前往南海之上的秘境之岛
不老不死の仙薬を探し出す
寻找长生不老的仙药
さすれば自由だ
如此便能自由
案ずる事はない
不必担心
行き先は極楽浄土　常世の国　神仙郷
前方是极乐净土 常世国 神仙之乡
危険はない
并无危险
そっと重ねてみた
轻轻地重叠
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已经破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你说这样就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
于是将散落的碎片拼合  重归完整
心は紙一重
心与心只隔着纸
その心を感じていたい
想要感受着你的心
いつの日も　明ける明日を待って
无论何时  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虚无缥缈的梦  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
还是会不断追寻心中的愿望吧
いつかその声が届きますように
祈祷有一天那声音能够抵达
何度傷ついても　守り続けた愛が
无数次受伤都不会改变的爱
いつかあなたを包みますように
愿有一天能够拥你入怀